---
layout: page
title: 關於選課系統
icon: students3.svg
permalink: /news/chooseClass/
id: bus
---

# [選課首頁](http://www.ntnu.edu.tw/aa/courseweb.html)
如果你是新生，就直接點寫著「大一」的藍色方塊進入選課系統！

# 選課時程表

時間 | 時程
---- | ----
104/06/26（五） | 公告 104-1 課程
104/08/03（一） | 日間學制預選
104/08/10（一）～08/13（四）（上午 7:30～晚上 10:00）|第一階段網路選課
104/08/19（三）|公告本階段選課結果
104/08/20（四）～08/23（日）（上午 7:30～晚上 10:00）|第二階段網路選課
104/08/26（三）|公告本階段選課結果
104/09/01（二）～09/04（五）（上午 7:30～晚上 10:00）|新生選課階段
104/09/09（三） |公告本階段選課結果
104/09/07（一）～09/29（二）|校際選課、旁聽選讀申請
104/09/14（一）～09/28（一）（上午 7：30～晚上 10：00）|全校網路加退選（含國立 臺灣大學聯盟課程）、授權碼加選、特殊原因專案申請加選 （非申請表所列特殊原因 不予受理）
104/09/29（二）（上午 7：30～晚上 10：00）|僅開放課程加選功能
104/11/16（一）～12/04（五）|期中停修

注意:新生辦理選課前，請先至【師大首頁／[登入校務行政入口網](http://iportal.ntnu.edu.tw/ntnu/)】點選【[首次帳號啟用](https://ap.itc.ntnu.edu.tw/nipinit/)】，依說明流程申請帳號並設定密碼，此帳號密碼即為同學在校期間之選課帳號密碼

## 新生選課 Q&A
108 級的新生嗎？我們特別為初來乍到的你們準備了一系列可能遇到問題的指南！

### 「加簽」是什麼，要如何加簽?

加簽是在課程開始之後(通常是第一堂課)，老師會有一定名額的「授權碼」，每個老師的規定和發放方式都不一樣，最好能夠在想上而未選到的課程第一堂課時就先到該課教室，老師會講解加簽方式，並發放授權碼。授權碼則在「加退選時段」能夠在師大選課系統以此授權碼將該課程加入至本學期排程，加簽碼大於系統擋修，因此即便有擋修的課程，如果老師同意你拿到授權碼，依然能夠加入這堂課程。

臺灣大學聯盟課程不適用授權碼選課，請同學注意。

***

### 選課要如何選，系統會幫我預選什麼?

大一上剛加入，會使用剩下的保留新生名額，而這一階段的選課是即時的，也就是得搶課。系統會預選共同必修課(國文、英文)以及體育，以及系必修。因此自己得搶到系選修，而通識課程在此階段則是填寫分發，最多選取五個志願。

大一下開始體育要到共同體育課程選擇課程，有細分多種的體育選擇。

大二開始共同科英文需要自選取，而國文如果在大一修完了兩次四學分，則沒有國文共同科。

第一階段選課學分上限為23學分，雙主修、輔系大四生為27學分（不含體育、國防教育學分、國立臺灣大學聯盟課程）。

第二階段選課學分上限提高至33學分（不含體育、國防教育學分、國立臺灣大學聯盟課程）。

學士班1至3年級每學期修習學分數（不含體育、國防教育）不得少於16學分，不得多於27學分；應屆大四生不得少於9學分

***

### 如何選「臺灣大學聯盟」的課程

在選課系統中於「校際選課」區域登記相關課程，系統登記。採登記後分發，分發結果依各階段選課結果公告為準。未列於本校選課系統中之兩校課程屬不開放課程，亦不再接受紙本申請。

***

### 我選的課程時間上有重疊，會怎麼分發?

除大一新生選課為即時分發，大一下之後的課程皆為選後統一分發，而分發若有重疊則依以下條件優先分發：「本班必修→普通體育→教育學程→通識課程→其他課程→國立臺灣大學聯盟課程。」

而每堂課程會依以下作為優先分發考量「本班必修→普通體育→教育學程→通識 課程→其他課程→國立臺灣大學聯盟課程。」

***

### 學校選課系統裡的人數怎麼看?我有選上嗎?

選課系統中在「課程查詢」裡所看到的課程後有人數資訊，「限修人數」代表此課堂所能在選課系統中分發的人數，「選課人數」代表已經選取此課程的總人數，不代表已分發人數，分發後的人數將會只有限修人數。而「授權碼數量」則是在「限修人數」以外的限制，也就是課程總共能容納「限修人數」加上「授權碼數量」的學員。


## 轉學生選課 Q&A

你是轉學生嗎？不用擔心！我們也準備了你們的指南！

### 請問師大抵免是何時開始呢？

通常都是開學前一週到開學後一週這段時間辦理抵免

***


### 抵免的科目要印課程大綱嗎？

如果課程名稱完全一樣就不需要，如果不一樣還是先跑抵免再看需不需要補印。

***


### 抵免學分的申請表是不是不必補體育？

只要有想要抵免的科目，就必須要填寫在申請表上，以及附上該課程大綱與成績單

***


### 如果要抵免的課程性質不同還可以抵嗎？（原校算必選修但師大是通識）

可以。


***

### 如果有些課顯示限大一修習，但我是轉大二耶！該怎麼辦？

先在系統中選修看看，若不行可以等開學加退選時間找授課教授索取授權碼。

***

# 開啟問題

(目前已知 IE9 和 IE10 會造成選課程式運作有問題)

1. 打開 IE
2. 點選工具
3. 點選＂相容性檢視設定＂
4. 在＂新增此網站＂輸入 ntnu. edu. tw 後點選＂新增＂
5. 重新開啟 IE

# 登入問題

1. 若為舊生，最後一碼英文字母要大寫輸入。
2. 若為新生，大學新生洽註冊組（1077），研究所新生洽研教組（1107）詢問

# 無法顯示網頁問題

如果可以正常登入到網路選課網頁，但點「下一頁（開始選課）」卻出現『Internet
Explorer 無法顯示網頁』的錯誤，請洽資訊中心
