---
layout: page
title: 新生疑難排解
permalink: /news/faq/
---
注意:新生辦理選課前，請先至【師大首頁／[登入校務行政入口網](http://iportal.ntnu.edu.tw/ntnu/)】點選【[首次帳號啟用](https://ap.itc.ntnu.edu.tw/nipinit/)】，依說明流程申請帳號並設定密碼，此帳號密碼即為同學在校期間之選課帳號密碼


#大一新生Q&A
Q.1:「加簽」是什麼，要如何加簽?

A.1:加簽是在課程開始之後(通常是第一堂課)，老師會有一定名額的「授權碼」，每個老師的規定和發放方式都不一樣，最好能夠在想上而未選到的課程第一堂課時就先到該課教室，老師會講解加簽方式，並發放授權碼。授權碼則在「加退選時段」能夠在師大選課系統以此授權碼將該課程加入至本學期排程，加簽碼大於系統擋修，因此即便有擋修的課程，如果老師同意你拿到授權碼，依然能夠加入這堂課程。

臺灣大學聯盟課程不適用授權碼選課，請同學注意。

***

Q.2:選課要如何選，系統會幫我預選什麼?

A.2:大一上剛加入，會使用剩下的保留新生名額，而這一階段的選課是即時的，也就是得搶課。系統會預選共同必修課(國文、英文)以及體育，以及系必修。因此自己得搶到系選修，而通識課程在此階段則是填寫分發，最多選取五個志願。

大一下開始體育要到共同體育課程選擇課程，有細分多種的體育選擇。

大二開始共同科英文需要自選取，而國文如果在大一修完了兩次四學分，則沒有國文共同科。

第一階段選課學分上限為23學分，雙主修、輔系大四生為27學分（不含體育、國防教育學分、國立臺灣大學聯盟課程）。

第二階段選課學分上限提高至33學分（不含體育、國防教育學分、國立臺灣大學聯盟課程）。

學士班1至3年級每學期修習學分數（不含體育、國防教育）不得少於16學分，不得多於27學分；應屆大四生不得少於9學分

***

Q.3:如何選「臺灣大學聯盟」的課程

A.3:在選課系統中於「校際選課」區域登記相關課程，系統登記。採登記後分發，分發結果依各階段選課結果公告為準。未列於本校選課系統中之兩校課程屬不開放課程，亦不再接受紙本申請。

***

Q.4:我選的課程時間上有重疊，會怎麼分發?

A.4:除高一新生選課為即時分發，高一下之後的課程皆為選後統一分發，而分發若有重疊則依以下條件優先分發：「本班必修→普通體育→教育學程→通識課程→其他課程→國立臺灣大學聯盟課程。」

而每堂課程會依以下作為優先分發考量「本班必修→普通體育→教育學程→通識 課程→其他課程→國立臺灣大學聯盟課程。」

***
Q.5:學校選課系統裡的人數怎麼看?我有選上嗎?

A.5:選課系統中在「課程查詢」裡所看到的課程後有人數資訊，「限修人數」代表此課堂所能在選課系統中分發的人數，「選課人數」代表已經選取此課程的總人數，不代表已分發人數，分發後的人數將會只有限修人數。而「授權碼數量」則是在「限修人數」以外的限制，也就是課程總共能容納「限修人數」加上「授權碼數量」的學員。
***

Q.6:學校有提供什麼軟體資源?我該如何取得?

A.6:請至[國立台灣師範大學  校園軟體服務](http://140.122.65.193/sw/index.html)。有作業系統、文書處理、影像處理等大量授權軟體可供下載。

注意:學校 Windows 作業系統是升級版本，並非完整版授權，空機並無使用權利。此Windows 企業授權版目前還無法升級至Windows 10，如使用電腦原本之Windows 7、Windows 8.1則可以升級至Windows 10

***

Q.7:學校圖書館有什麼資源?我要如何使用?

A.7:可以至SurvivalNTNU的「[圖書館](http://survive.coursentnu.com/lib/)」篇章快速取得所需的資訊。

學校詳細選課說明可詳閱此文件:
http://www.ntnu.edu.tw/aa/file/grad_webcourse_1.pdf

##轉學生Q&A

Q.1.請問師大抵免是何時開始呢？

A.1.通常都是開學前一週到開學後一週這段時間辦理抵免

***


Q.2.抵免的科目要印課程大綱嗎？

A.2.如果課程名稱完全一樣就不需要，如果不一樣還是先跑抵免再看需不需要補印。

***


Q.3.抵免學分的申請表是不是不必補體育？

A.3.只要有想要抵免的科目，就必須要填寫在申請表上，以及附上該課程大綱與成績單

***


Q.4.如果要抵免的課程性質不同還可以抵嗎？（原校算必選修但師大是通識）

A.4.可以。


***

Q.5.轉學生會有迎新、師大新生營嗎？

A.5.可以參加也可以不參加，北部的同學會有北友會先行聯繫迎新再來就是系上的迎新。

建議請專導或教務處職員協助報名，迎新和新生營都是認識朋友和融入師大的好開始喔！


***

Q.6.教務資訊的帳號什麼時候會開通呢？

A.6.正取的話就是報到後的一至兩週內，備取生則順延至開學前。

***


Q.7.學生證要自己去辦嗎？

A.7.學校發放新生、轉學生的學生證表定時間為9/5左右，需密切注意學校消息。

***


Q.8.學雜費和會費要怎麼繳？

A.8.教務資訊系統開通後可以登入使用並列印繳費單進行繳費。

***


Q.9.轉學生可以雙主修、輔系、修學位學程、教育學程嗎？

A.9.雙主修、輔系、學位學程皆在下學期開放申請，轉學生若要修教育學程則必須考試且得等到大三。

***


Q.10.如果有些課顯示限大一修習，但我是轉大二耶！該怎麼辦？

A.10.先在系統中選修看看，若不行可以等開學加退選時間找授課教授索取授權碼。
